Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/fcntl/po/*.po
Languages: ja

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<mkfifo>(3) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パス名である場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<mkfifo>(3) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<mkfifo>(3)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<mkfifo>(3) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: On success, B<mkfifoat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<mkfifoat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<mkfifo>(3) can also occur for B<mkfifoat>(). The following additional errors can occur for B<mkfifoat>():
ja: B<mkfifo>(3) と同じエラーが B<mkfifoat>() でも起こる。 B<mkfifoat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: I<pathname> is a relative path and I<dirfd> is a file descriptor referring to a file other than a directory.
ja: I<pathname> が相対パスで、かつ I<dirfd> がディレクトリ以外のファイルを参照するファイルディスクリプタである。

source: B<mkfifoat>() was added to glibc in version 2.4. It is implemented using B<mknod>(2), available on Linux since kernel 2.6.16.
ja: B<mkfifoat>() は glibc のバージョン 2.4 で追加された。 このシステムコールは、 カーネル 2.6.16 以降の Linux で利用できるようになった B<mknod>(2) を使って実装されている。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<mkfifoat>().
ja: B<mkfifoat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: mknodat - create a special or ordinary file relative to a directory file descriptor
ja: mknodat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置に、 特殊ファイルや通常のファイルを作成する

source: The B<mknodat>() system call operates in exactly the same way as B<mknod>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<mknodat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<mknod>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<mknod>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パス名である場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<mknod>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<mknod>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<mknod>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: On success, B<mknodat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<mknodat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<mknod>(2) can also occur for B<mknodat>(). The following additional errors can occur for B<mknodat>():
ja: B<mknod>(2) と同じエラーが B<mknodat>() でも起こる。 B<mknodat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<mknodat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<mknodat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<mknodat>().
ja: B<mknodat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: openat - open a file relative to a directory file descriptor
ja: openat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にあるファイルをオープンする

source: The B<openat>() system call operates in exactly the same way as B<open>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<openat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<open>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<open>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<open>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスのカレントワーキングディレクトリからの 相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<open>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<open>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: On success, B<openat>() returns a new file descriptor. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<openat>() は新しいファイルディスクリプタを返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<open>(2) can also occur for B<openat>(). The following additional errors can occur for B<openat>():
ja: B<open>(2) と同じエラーが B<openat>() でも起こる。 B<openat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<openat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<openat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: B<openat>() and other similar system calls suffixed "at" are supported for two reasons.
ja: B<openat>() や "at" が後ろに付いたその他の同様のシステムコールは、 2 つの理由により提供されている。

source: First, B<openat>() allows an application to avoid race conditions that could occur when using B<open>(2) to open files in directories other than the current working directory. These race conditions result from the fact that some component of the directory prefix given to B<open>(2) could be changed in parallel with the call to B<open>(2). Such races can be avoided by opening a file descriptor for the target directory, and then specifying that file descriptor as the I<dirfd> argument of B<openat>().
ja: 1 つ目の理由は、 カレントワーキングディレクトリ以外のディレクトリにあるファイル群を B<open>(2) でオープンするときに起こる可能性がある競合状態 (race condition) を、 B<openat>() によってアプリケーションが回避できるためである。 これらの競合状態は、 B<open>(2) に指定されたパスのディレクトリ部分の (/ で区切られた) いくつかの構成要素 (をオープンする処理) が、 B<open>(2) を並列に呼び出す処理に変換された場合に起こる。 このような競合は、対象ディレクトリのファイルディスクリプタをオープンし、 そのファイルディスクリプタを B<openat>() の I<dirfd> 引き数に指定することで回避できる。

source: Second, B<openat>() allows the implementation of a per-thread "current working directory", via file descriptor(s) maintained by the application. (This functionality can also be obtained by tricks based on the use of I</proc/self/fd/>dirfd, but less efficiently.)
ja: 2 つ目の理由は、 アプリケーションによって管理されるファイルディスクリプタ (群) を使うことで、 B<openat>() がスレッド毎のいわゆる「カレントワーキングディレクトリ」を実装できるためである。 (この機能は I</proc/self/fd/>dirfd を使った裏技でも実現できるが、あまり効率的ではない)。

source: readlinkat - read value of a symbolic link relative to a directory file descriptor
ja: readlinkat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にある シンボリックリンクの値を読む

source: The B<readlinkat>() system call operates in exactly the same way as B<readlink>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<readlinkat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<readlink>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<readlink>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<readlink>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<readlink>(2)).
ja: I<pathname> が相対パスであり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<readlink>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: Since Linux 2.6.39, I<pathname> can be an empty string, in which case the call operates on the file referred to by I<dirfd> (which may have been obtained using the B<open>(2) B<O_PATH> flag). In this case, I<dirfd> can refer to any type of file, not just a directory.
ja: Linux 2.6.39 以降では、 I<pathname> に空の文字列を指定することができる。 この場合、 B<readlinkat>() の呼び出しは I<dirfd> が参照するファイルに対する操作となる (I<dirfd> は B<open>(2) の B<O_PATH> フラグを使って取得することができる)。 空の文字列を指定した場合、 I<dirfd> は、 ディレクトリだけでなく、任意の種類のファイルを参照することができる。

source: On success, B<readlinkat>() returns the number of bytes placed in I<buf>. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<readlinkat>() は I<buf> に格納されたバイト数を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<readlink>(2) can also occur for B<readlinkat>(). The following additional errors can occur for B<readlinkat>():
ja: B<readlink>(2) と同じエラーが B<readlinkat>() でも起こる。 B<readlinkat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<readlinkat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<readlinkat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<readlinkat>().
ja: B<readlinkat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: renameat - rename a file relative to directory file descriptors
ja: renameat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にあるファイルの名前を変更する

source: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* Definition of AT_* constants */> B<#include E<lt>stdio.hE<gt>>
ja: B<#include E<lt>fcntl.hE<gt> /* AT_* 定数の定義 */> B<#include E<lt>stdio.hE<gt>>

source: The B<renameat>() system call operates in exactly the same way as B<rename>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<renameat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<rename>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<oldpath> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<olddirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<rename>(2) for a relative pathname).
ja: I<oldpath> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<olddirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<rename>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスのカレントワーキングディレクトリからの 相対パスとなる)。

source: If I<oldpath> is relative and I<olddirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<oldpath> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<rename>(2)).
ja: I<oldpath> が相対パスであり、かつ I<olddirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<oldpath> は (B<rename>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: On success, B<renameat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<renameat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<rename>(2) can also occur for B<renameat>(). The following additional errors can occur for B<renameat>():
ja: B<rename>(2) と同じエラーが B<renameat>() でも起こる。 B<renameat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: B<renameat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<renameat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<renameat>().
ja: B<renameat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: symlinkat - create a symbolic link relative to a directory file descriptor
ja: symlinkat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にシンボリックリンクを作成する

source: The B<symlinkat>() system call operates in exactly the same way as B<symlink>(2), except for the differences described in this manual page.
ja: B<symlinkat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 B<symlink>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<newpath> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<newdirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<symlink>(2) for a relative pathname).
ja: I<newpath> で指定されるパス名が相対パスである場合、 ファイルディスクリプタ I<newdirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<symlink>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If I<newpath> is relative and I<newdirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<newpath> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<symlink>(2)).
ja: I<newpath> が相対パスであり、かつ I<newdirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<newpath> は (B<symlink>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: If I<newpath> is absolute, then I<newdirfd> is ignored.
ja: I<newpath> が絶対パスである場合、 I<newdirfd> は無視される。

source: On success, B<symlinkat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<symlinkat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<symlink>(2) can also occur for B<symlinkat>(). The following additional errors can occur for B<symlinkat>():
ja: B<symlink>(2) と同じエラーが B<symlinkat>() でも起こる。 B<symlinkat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: I<newdirfd> is not a valid file descriptor.
ja: I<newdirfd> が有効なファイルディスクリプタでない。

source: I<newpath> is relative and I<newdirfd> is a file descriptor referring to a file other than a directory.
ja: I<newpath> が相対パスで、かつ I<newdirfd> がディレクトリ以外のファイルを参照するファイルディスクリプタである。

source: B<symlinkat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<symlinkat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<symlinkat>().
ja: B<symlinkat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。

source: unlinkat - remove a directory entry relative to a directory file descriptor
ja: unlinkat - ディレクトリファイルディスクリプタから相対的な位置にあるディレクトリエントリを削除する

source: The B<unlinkat>() system call operates in exactly the same way as either B<unlink>(2) or B<rmdir>(2) (depending on whether or not I<flags> includes the B<AT_REMOVEDIR> flag) except for the differences described in this manual page.
ja: B<unlinkat>() システムコールは、この man ページで説明している違いがある以外は、 (I<flags> に B<AT_REMOVEDIR> フラグが含まれるか否かにより) B<unlink>(2) または B<rmdir>(2) と全く同じように動作する。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative, then it is interpreted relative to the directory referred to by the file descriptor I<dirfd> (rather than relative to the current working directory of the calling process, as is done by B<unlink>(2) and B<rmdir>(2) for a relative pathname).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パス名である場合、 ファイルディスクリプタ I<dirfd> で参照されるディレクトリからの相対パス名として解釈される (B<unlink>(2) または B<rmdir>(2) では、相対パスは呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パスとなる)。

source: If the pathname given in I<pathname> is relative and I<dirfd> is the special value B<AT_FDCWD>, then I<pathname> is interpreted relative to the current working directory of the calling process (like B<unlink>(2) and B<rmdir>(2)).
ja: I<pathname> で指定されるパス名が相対パス名であり、かつ I<dirfd> が特別な値 B<AT_FDCWD> である場合、 I<pathname> は (B<unlink>(2) または B<rmdir>(2) と同じように) 呼び出し元プロセスの カレントワーキングディレクトリからの相対パス名として解釈される。

source: If the pathname given in I<pathname> is absolute, then I<dirfd> is ignored.
ja: I<pathname> で指定されるパス名が絶対パス名である場合、 I<dirfd> は無視される。

source: I<flags> is a bit mask that can either be specified as 0, or by ORing together flag values that control the operation of B<unlinkat>(). Currently only one such flag is defined:
ja: I<flags> はビットマスクであり、0 または B<unlinkat>() の操作を制御するフラグ値の OR を指定できる。 現在のところ 1 つのフラグだけが定義されている:

source: By default, B<unlinkat>() performs the equivalent of B<unlink>(2) on I<pathname>. If the B<AT_REMOVEDIR> flag is specified, then performs the equivalent of B<rmdir>(2) on I<pathname>.
ja: デフォルトでは、 B<unlinkat>() は I<pathname> に対して B<unlink>(2) と同じ操作を行う。 B<AT_REMOVEDIR> フラグが指定されると、 I<pathname> に対して B<rmdir>(2) と同じ操作を行う。

source: On success, B<unlinkat>() returns 0. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功した場合、 B<unlinkat>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 が返されて、 I<errno> にはエラーを示す値が設定される。

source: The same errors that occur for B<unlink>(2) and B<rmdir>(2) can also occur for B<unlinkat>(). The following additional errors can occur for B<unlinkat>():
ja: B<unlink>(2) または B<rmdir>(2) と同じエラーが B<unlinkat>() でも起こる。 B<unlinkat>() では、その他に以下のエラーが起こる:

source: An invalid flag value was specified in I<flags>.
ja: I<flags> に不正なフラグ値が指定された。

source: B<unlinkat>() was added to Linux in kernel 2.6.16; library support was added to glibc in version 2.4.
ja: B<unlinkat>() は Linux カーネル 2.6.16 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.4 で追加された。

source: See B<openat>(2) for an explanation of the need for B<unlinkat>().
ja: B<unlinkat>() が必要な理由については、 B<openat>(2) を参照すること。
